♪Do I have repeated lives over a thousand years♪
♪ หากการเวียนว่ายตลอดนับพันปีนี้ ♪
♪Only to find you♪
♪ ทำไปเพื่อที่จะตามหาเจ้า ♪
♪As if all feelings were for you♪
♪ ทุกอณูความคิดคะนึง ♪
♪Regretful or rueful♪
♪ ห่วงหาเหงาเศร้า ล้วนเกิดจากเจ้าทั้งสิ้น ♪
♪Fate is like evanescent shadow♪
♪ วาสนาเบาบางครั้งหนึ่ง ♪
♪Wandering in the sentimental world♪
♪ สลักตรึงอยู่กลางหว่างคิ้ว ♪
♪Predestined fate starts where my heart goes♪
♪ ปริศนาในใจ ♪
♪In the reincarnation of lives♪
♪ ชาติก่อนชาตินี้ชาติหน้า ♪
♪I meet you in every dream♪
♪ พบพานเจ้าทุกคราในฝัน ♪
♪Fly the fireflies all over the sky♪
♪ โบกแขนเรียกหิ่งห้อยทั่วนภา ♪
♪In whose eyes mirrors the gleam♪
♪ แววตาใครเจิดจ้าอยู่บนฝ่ามือ ♪
♪Glance back and don’t want to leave♪
♪ หวนมองกลับไปยากตัดใจลา ♪
♪I keep my love for you♪
♪ หยุดใจไว้ตรงนี้เพื่อที่จะรักเจ้า ♪
♪I’ll never leave you in my next life♪
♪ ชาติหน้าฉันใด ไม่ขอพรากตราบนิรันดร์ ♪
=Episode 2=
=ตอนที่ 2=
She’s hugging me?
ถึงกับกอดข้าเลยหรือนี่
So heavy.
หนักขนาดนี้
How come I was in bed
ทำไมข้าถึงนอน
and slept with Xiaobai?
อยู่บนเตียงกับเสี่ยวไป๋ได้
Luckily it didn’t bite me.
โชคดีที่มันไม่กัดข้า
Why do I feel like
ทำไมรู้สึกว่า
I slept better than before?
นอนหลับสบายกว่ายามปกติอีก
I didn’t sleep well.
ข้าหลับไม่สบายเลย
How does a snake from the north
งูที่มาจากทางเหนือตัวหนึ่ง
love durian from the Southeast Asia?
ทำไมถึงได้ชอบกินทุเรียนหนานหยางล่ะ
Xiaobai.
เสี่ยวไป๋
Do you even know that
เจ้ารู้ไหม
people are laughing about my cravings?
ตอนนี้ทุกคนหัวเราะเยาะข้าว่าตะกละ
They say I’m possessed by pig demon.
ล้วนบอกว่าข้าถูกปิศาจหมูเข้าสิง
This smell again!
กลิ่นนี้อีกแล้ว
She must have given me
นางน่าจะนำสิ่งที่ตัวเองชอบกิน
her favorite food.
อุทิศให้ข้ากระมัง
I have to push myself to eat it.
งั้นฝืนใจกินก็ได้
I didn’t expect such awful food
เพียงแต่โลกนี้
in the human world.
กลับมีของที่รสชาติแย่แบบนี้ด้วย
So weird.
แปลกจริง ๆ
Can you not eat so much?
เจ้าอย่ากินมากมายขนาดนี้ได้ไหม
Why can’t you eat less? You!
กินให้น้อย ๆ หน่อย
You had them all again!
เจ้ากินหมดอีกแล้ว
That’s durian from the Southeast Asia.
นี่เป็นทุเรียนที่มาจากหนานหยางเชียวนะ
It’s expensive.
ล้ำค่ามากเลย
Whatever.
ช่างเถอะ
Why talk about restraint with a snake?
กับงูตัวหนึ่งจะพูดเรื่องการจำกัดปริมาณอะไร
That’s not for you.
นี่ไม่ได้ให้เจ้านะ
Come here. Let me check your wound.
เจ้ามานี่ ให้ข้าดูบาดแผลเจ้าหน่อย
It’s a quick recovery.
ฟื้นตัวเร็วจริง ๆ
Xiaobai.
เสี่ยวไป๋
You need to get well.
เจ้าต้องหายวันหายคืนนะ
Then you’ll be a healthy snake soon.
อีกเดี๋ยวก็จะกลายเป็นงูที่แข็งแรงตัวหนึ่งแล้ว
Blue Bird.
นกเขียวน้อย
How do you know
เจ้ารู้ได้ยังไง
I prepared osmanthus cakes for you?
เจ้าเตรียมขนมกุ้ยฮวาไว้ให้ข้าเหรอ
Blue Bird.
นกเขียวน้อย
It’s strange.
แปลกจริง
Why doesn’t it eat
ทำไมขนมกุ้ยฮวาที่มันชอบกินที่สุด
its favorite osmanthus cake?
ก็ไม่กินแล้ว
Qingqing.
พี่ชิงชิง
Where are osmanthus cakes?
ขนมกุ้ยฮวาล่ะ
No.
ไม่มี
No osmanthus cake, almond cake,
ไม่มีขนมกุ้ยฮวา ไม่มีขนมเมล็ดเหิง
kidney bean cake or lotus power cake.
ไม่มีขนมถั่ว ไม่มีขนมรากบัว
Not a single cake.
ขนมอะไรก็ไม่มีทั้งนั้น
Why?
ทำไมล่ะ
Didn’t you say you’ll bring more cakes?
ไหนว่าจะเอาขนมกุ้ยฮวามามากหน่อยไง
I didn’t have time for cakes.
ใครจะว่างสนใจขนมกุ้ยฮวากันเล่า
I just saw a snake demon.
ข้าเพิ่งพบปิศาจงูน้อยตัวหนึ่ง
A snake demon?
ปิศาจงู
No, no, no.
ไม่ใช่ ๆ ๆ
I think that’s a serpent.
ข้าว่าเป็นงูเหลือมตัวหนึ่ง
A serpent?
งูเหลือมตัวโต
Or it could be
ไม่ก็เป็น
a dragon demon.
ปิศาจมังกร
Oh, yes. It must be a dragon demon.
ใช่ ๆ ๆ ต้องเป็นปิศาจมังกรแน่
Qingqing, let’s leave now.
พี่ชิงชิง พวกเรารีบไปกันเถอะ
It’s fine, he’s not here.
ไม่เป็นไรหรอก เขาไม่ได้มา
I am lucky that I didn’t
ข้าไม่ได้กลายเป็นขนมงูนกเขียวน้อยของเขา
become his bird cake.
ก็ไม่เลวแล้ว
Thank goodness. I was so scared.
ขอบคุณฟ้าดิน ข้าตกใจแทบตายเลย
How could a dragon demon show up in Xiahou’s Mansion?
ทำไมปิศาจมังกรถึงมาอยู่ที่จวนเซี่ยโหวได้ล่ะ
Right. How could it be?
นั่นสิ มันเรื่องอะไรกัน
Could it be the demon
คงไม่ใช่ปิศาจมังกรก็ได้กลิ่นหอมหวน
was attracted by Liuying’s sweet scent
สดชื่นบนกายหลิวอิ๋งเหมือนกัน
and wanted to eat her?
แล้วอยากกินหลิวอิ๋งนะ
My goodness!
สวรรค์
My savior is going to be
ผู้มีคุณช่วยชีวิตข้าจะถูกปิศาจมังกร
eaten by the dragon demon.
เอาไปยัดซอกฟันแล้ว
What can we do, Qingqing?
พี่ชิงชิงทำไงดี
We won’t have cakes any more.
ต่อไปคงไม่ได้กินขนมกุ้ยฮวาแล้ว
Xiaobai.
เสี่ยวไป๋
You’re fully recovered.
บาดแผลเจ้าหายดีแล้ว
I’ll let you go back to the mountain.
งั้นพรุ่งนี้ข้าจะปล่อยเจ้ากลับไปหลังเขานะ
Well, are you happy about it?
ว่าไง ดีใจไหม
Finally, no awful cakes!
ในที่สุดก็ไม่ต้องกินขนมกลิ่นประหลาดแล้ว
I treated you nicely these days.
หลายวันนี้ข้าต้อนรับเจ้าด้วยของอร่อยมากมาย
Will you miss me after you go back?
เจ้ากลับไปหลังเขาแล้วจะคิดถึงข้าไหม
I will miss you.
ข้าคงคิดถึงเจ้าแน่
It feels
ความรู้สึกนี้
so soft.
นุ่ม ๆ นิ่ม ๆ
Roasted chestnuts.
เกาลัดผัดน้ำตาล
What?
อะไรนะ
What’s this?
นี่คืออะไร
Roasted chestnuts.
เกาลัดผัดน้ำตาล
They smell so good.
หอมจังเลย
I dreamed of them yesterday.
เมื่อคืนข้ายังฝันถึงเกาลัดผัดน้ำตาลเลย
Now they’re on my table.
ทำไมวันนี้ก็มีแล้ว
It must be a kind-hearted God
ไม่รู้ว่าเทพเซียนองค์ไหนใจดี
who has heard my wish.
ได้ยินคำอธิษฐานของข้า
I haven’t met you.
แม้ แม้ข้าจะไม่ได้พบท่าน
But you must be
แต่ท่านจะต้อง
handsome and good-looking.
ทั้งหล่อเหลา ทั้งเท่แน่
Thank you for giving me chestnuts.
ขอบคุณที่ท่านให้เกาลัดผัดน้ำตาลข้า
No.
ไม่ถูกนะ
How could any God have time
โลกนี้มีเทพเซียนว่างแบบนี้ที่ไหน
to send me chestnuts?
เอาเกาลัดผัดน้ำตาลมาให้ข้าด้วย
It must be from Miss Xiahou.
ต้องเป็นคุณหนูให้ข้าแน่
In this world,
บนโลกนี้
only she knows
มีแต่คุณหนูจึงรู้ว่า
roasted chestnuts are my favorite.
ข้าชอบกินเกาลัดผัดน้ำตาลที่สุด
Xiaobai, you’re so lucky.
เสี่ยวไป๋ เจ้าโชคดีจริง ๆ
Before you go back to the mountain,
ก่อนเจ้าจะกลับเข้าภูเขา
Miss Xiahou bought chestnuts for me.
คุณหนูซื้อเกาลัดผัดน้ำตาลให้ข้าด้วย
They are
เกาลัดผัดน้ำตาลนี้น่ะ
big, fragrant and sweet.
ทั้งใหญ่ ทั้งหอม ทั้งหวาน
So tasty.
อร่อยมากเลย
Let me give you some.
ข้าให้เจ้ากินนิดนึงละกันนะ
Xiaobai.
เสี่ยวไป๋
Where is it?
เสี่ยวไป๋ล่ะ
Damn!
แย่แล้ว
Could it be made into snake soup?
มันคงไม่ถูกใครจับไปตุ๋นน้ำแกงงูหรอกนะ
Xiaobai.
เสี่ยวไป๋
Not in the kitchen or the garden.
ห้องครัว สวนดอกไม้ก็ไม่มี
Maybe it has left alone.
ดูท่าเสี่ยวไป๋คงไปเองก่อนแล้ว
It has no sense of rapport at all.
เจ้างูน้อยนี่ไร้น้ำใจเกินไปแล้วกระมัง
I took care of you for so long.
ข้าดูแลเจ้านานขนาดนี้
And you just left like this?
กลับไปโดยไม่ลากันเลย
Why can’t you
หรือว่า
wait for another day?
แค่วันเดียวก็ช้าเกินไปสำหรับเจ้า
I asked people to buy durian
ข้าอุตส่าห์วานคนซื้อทุเรียน
so I can make candies for you.
มาทำลูกอมทุเรียนให้เจ้าด้วย
Xiaobai.
เสี่ยวไป๋
You are here!
ที่แท้เจ้าก็อยู่นี่เอง
I thought
ข้ายังคิดว่า
you were steamed, fried,
เจ้าถูกตุ๋น ถูกทอด ถูกต้ม
stewed, cooked and eaten.
ถูกย่างไปกินแล้วซะอีก
Why is she so scared?
ทำไมถึงตกใจขนาดนี้
You often turn into a human shape,
ทว่าเจ้าชอบแปลงกลายเป็นมนุษย์บ่อย ๆ
but forget to wear clothes.
แต่กลับลืมใส่เสื้อผ้า
This is quite inappropriate.
ออกจะไม่เหมาะนัก
If I were a girl,
หากเป็นสตรี
I would be freaked out.
เกรงว่าคงจะตกใจจนหน้าซีดแน่
Don’t be afraid.
ไม่ต้องกลัว
I am Xiaobai.
ข้าคือเสี่ยวไป๋
Xiaobai?
เสี่ยวไป๋
You should call me Dragon King.
ตอนนี้เจ้าควรเรียกข้าว่าท่านจ้าวมังกร
Are you the little white snake
ท่านคืองูขาวน้อย
that I saved?
ที่ข้าช่วยไว้ตัวนั้นจริงเหรอ
I’m not a snake.
ไม่ใช่งู
I am Dragon King.
คือจ้าวมังกร
Weren’t you looking for me?
เมื่อครู่เจ้ายังตามหาข้าอยู่ไม่ใช่เหรอ
Why are you afraid
ทำไมพอข้าปรากฏตัว
after I show up?
เจ้ากลับกลัวเสียได้
But… You…
แต่ ท่าน
You fed me steamed eggs and durian.
เจ้าป้อนไข่ตุ๋นข้า ป้อนทุเรียนข้า
I remember it all.
ข้าล้วนจำได้หมด
Oh right,
ใช่แล้ว
roasted chestnuts too.
ยังมีเกาลัดผัดน้ำตาลด้วย
Did you buy the chestnuts?
ท่านเป็นคนซื้อเกาลัดผัดน้ำตาลเหรอ
Of course.
แน่นอน
It’s really you.
เป็นท่านจริง ๆ
Anyway you saved my life,
สรุปแล้วเจ้าช่วยชีวิตข้า
I’ll do everything to return your favor.
ข้าต้องตอบแทนคุณอย่างเต็มที่
Tell me
บอกมาเถอะ
anything that you want.
เจ้าอยากได้อะไร
Anything you name
ในสามโลกนี้
in the three realms.
ขอเพียงเจ้าพูดออกมาได้
I don’t need anything.
ข้าไม่เอา
It’s good to know you’re fine.
แค่ข้ารู้ว่าท่านไม่เป็นไรก็พอแล้ว
I didn’t cure you for anything in return.
เป็นหมอรักษาคน ไม่ได้เพื่อให้ใครทดแทนคุณ
It was your honor
แม้บอกว่าเจ้ารักษาบาดแผลให้ข้า
to heal my wound.
เป็นเกียรติของเจ้า
But I don’t want to
ทว่าข้าก็ไม่อยากรับบุญคุณ
accept favors.
น้ำใจจากใครง่าย ๆ
Tell me how to pay it back.
รีบบอกมา ว่าเจ้าต้องการให้ข้าตอบแทนอย่างไร
I don’t need anything.
ไม่ต้องจริง ๆ
There’s one thing.
จริงสิ
If you really want to pay me back,
หากท่านอยากทดแทนคุณจริง ๆ ละก็
can you get away
งั้นท่านเอาทุเรียน
the durian I bought?
ที่ข้าซื้อมาไปด้วยได้ไหม
I don’t really like that smell.
ข้ากลัวกลิ่นนั้นมากทีเดียว
Didn’t you give it to me
ไม่ใช่เจ้าชอบกิน
because that’s your favorite?
ถึงมอบให้ข้าหรอกเหรอ
You like it.
เห็นชัด ๆ ว่าท่านชอบกิน
I bought it for you.
ข้าเลยตั้งใจซื้อมาให้ท่าน
So you bought it just for me?
สรุปแล้วเป็นเจ้าตั้งใจเตรียมมาให้ข้า
Yeah, with my monthly salary.
ใช่แล้ว ใช้เงินเดือนข้าซื้อมานะ
It’s expensive.
แพงมากเชียวล่ะ
Why didn’t you ask me if I like it?
เจ้าก็ไม่ถามข้าบ้างว่าชอบกินไหม
This…
นี่
Well…
เดี๋ยว เดี๋ยวนะ
Who knows a snake can speak?
ใครจะรู้ว่างูพูดได้กันเล่า
Liuying, Liuying, where are you?
หลิวอิ๋ง หลิวอิ๋งเจ้าอยู่ไหน
I’m here.
มาแล้ว
Miss Xiahou is looking for you.
คุณหนูตามหาเจ้าน่ะ
Remember to get away the durian.
สรุปแล้ว อย่าลืมเอาทุเรียนไปด้วย
I have to go.
ข้าไปก่อนล่ะ
What are you thinking about?
คิดอะไรเหรอ
Why are you here?
เจ้ามาทำไม
The third tribulation is coming.
ด่านเคราะห์สวรรค์ครั้งที่สามกำลังจะมาถึง
You’re not cultivating in your Dragon Pool.
เจ้ากลับไม่อยู่บำเพ็ญตบะที่บึงมังกรพรางตัวของเจ้า
I am worried.
ข้าเป็นห่วง
That’s why I’m here.
ก็เลยมาน่ะสิ
Why are you worried about me?
ข้ามีอะไรให้เจ้าเป็นห่วง
OK, all right.
ใช่ ๆ ๆ
So, Dragon King, did you
เช่นนั้นขอถามท่านจ้าวมังกร
try to grab the Ancient Golden Armor?
คงจะไปชิงเกราะทองบรรพกาลแล้วกระมัง
How’s it?
เป็นอย่างไร
Did you get it?
สำเร็จหรือไม่
Of course.
ย่อมสำเร็จอยู่แล้ว
That’s great.
งั้นก็ดีมากเลย
Finally you will become a real dragon.
ครั้งนี้ก็โบยบินขึ้นเป็นเทพมังกรอย่างราบรื่นแล้ว
Let me get some good wine
เดี๋ยวข้าจะไปเอาสุราดีมาสักหลายกา
and wait with you.
เฝ้ารอเป็นเพื่อนเจ้า
Let’s do it next time.
ครั้งหน้าเถอะ
I plan to visit the human world for a few days.
ข้าจะไปเที่ยวโลกมนุษย์สักหลายวัน
A year in the human world equals a day in the heaven.
จะอย่างไรหนึ่งปีในโลกมนุษย์ก็เท่ากับหนึ่งวันบนสวรรค์
It helps me to kill time.
พอดีจะได้ฆ่าเวลาด้วย
The mortals love wealth, fame, jewelry
พวกมนุษย์ชอบชื่อเสียงเงินทองรูปลักษณ์
and beauties which are all useless.
ที่ไร้ประโยชน์ที่สุด
You hate those things.
เจ้าไม่ชอบสิ่งเหล่านี้ที่สุด
Why do you want to visit there?
ทำไมอยู่ ๆ ก็อยากไปโลกมนุษย์ล่ะ
I can smell
บนกายเจ้า
something different
คล้ายแปดเปื้อนกลิ่นอายอะไรสักอย่าง
on you.
ที่ไม่เหมือนเดิม
What different smell?
มีกลิ่นอายที่ไม่เหมือนเดิมอะไรที่ไหน
I just feel bored in the heaven.
แค่รู้สึกว่าบนตำหนักสวรรค์มันน่าเบื่อ
That’s why I want to pay a visit there.
อยากไปเที่ยวโลกมนุษย์
See you.
ไปล่ะ
A-thousand-year-old Dragon King
จ้าวมังกรที่ยโสโอหังมาพันปี
wants some fun in the human world?
อยู่ ๆ ทำไมอยากไปเที่ยวเล่นที่โลกมนุษย์
Liuying is not here.
ทำไมหลิวอิ๋งไม่อยู่
Could anything happen to her?
นางคงไม่ได้เกิดเรื่องจริง ๆ หรอกนะ
What can I do?
งั้นทำไงดี
Why am I so useless?
ทำไมข้าไม่ได้เรื่องขนาดนี้
Osmanthus cakes.
ขนมกุ้ยฮวา
It’s hot.
ร้อน ๆ เลย
She was not eaten by the dragon demon.
ดูท่าหลิวอิ๋งไม่ได้ถูกปิศาจมังกรกินลงไป
It must be Liuying who prepared
ขนมกุ้ยฮวาที่ร้อน ๆ นี้
those steaming hot cakes for me.
หลิวอิ๋งน่าจะตั้งใจเตรียมไว้ให้ข้า
I need to save her.
ข้าจะไปช่วยนาง
Don’t eat me. Don’t eat me.
อย่ากินข้า อย่ากินข้านะ
Do I look like a Dragon King who eats elves?
ข้าเหมือนจ้าวมังกรที่ชอบกินปิศาจขนาดนั้นเลยเหรอ
Of course not.
ไม่ใช่แน่นอน
Dragon King.
จ้าวมังกร
You look so
แค่ดูก็รู้ว่าท่าน
handsome and glamorous.
หล่อเหลาสง่างาม บุคลิกไม่ธรรมดา
You won’t eat a skinny and tasteless
มีหรือจะกินนกเขียวน้อยที่ไม่ค่อยจะ
blue bird like me.
มีเนื้อทั้งไม่งดงามแบบข้า
And my flesh will get stuck between your
แถมพอกินลงไปแล้วยังติดซอกฟัน
teeth, which is bad for your image.
จะแคะก็แคะไม่ได้ มันไม่สง่างาม
Am I right?
ท่านว่าถูกไหม
Your smiling face is uglier than a crying one.
เจ้ายิ้มน่าเกลียดกว่าร้องไห้อีก
I tried my best.
ข้าพยายามที่สุดแล้ว
You know
ท่านต้องรู้นะ
mortals are different than us.
คนธรรมดาไม่เหมือนปิศาจอย่างเรา
They have 44 muscles
บนใบหน้าพวกเขา
on their face.
มีกล้ามเนื้อแสดงความรู้สึกสี่สิบสี่มัด
50 muscles are used when they smile.
ตอนยิ้มจะใช้ถึงห้าสิบมัด
When they fake a smile, ten are used.
ส่วนตอนแสร้งยิ้มเพียงใช้แค่สิบมัด
That’s called putting on a false smile.
ดังนั้นที่พวกมนุษย์เรียกว่ายิ้มแต่หนังเนื้อไม่ยิ้ม
-That’s because… -Shut up.
-ก็เพราะว่า -หุบปาก
Why are you so close with Liuying?
ทำไมเจ้าจึงสนิทกับหลิวอิ๋งปานนี้
Tell me the truth.
บอกมาตามตรง
If I find you’re lying to me...
หากข้าพบคำลวงเพียงครึ่งประโยค
I…
ข้า
I… I am here to return her favors.
ข้า ข้ามาเพื่อตอบแทนบุญคุณ
My leg was injured.
ก่อนหน้านี้ขาข้าบาดเจ็บ
She found out my injury
หลิวอิ๋งเห็นเข้า
and took care of me.
นางดูแลข้าทั้งวันทั้งคืนเลย
I got recovered because of her.
ข้าจึงหายดีได้
That’s why I keep her in my mind
ดังนั้นข้าจึงคิดถึงนางเสมอ
and try to pay it back.
อยากตอบแทนคุณนาง
When I saw beautiful flowers,
ปกติเมื่อข้าเห็นดอกไม้สวย ๆ
I brought them to her.
ก็จะคาบมาให้นาง
-And put them on the window. -Stop.
-นำกลับไปที่หน้าต่าง -หยุด
Dragon King.
ท่านจ้าวมังกร
If you find it inappropriate,
หากท่านคิดว่าทำเช่นนี้ไม่เหมาะสม
I will stop visiting her
งั้นนับแต่นี้ เดี๋ยวนี้
right away.
ข้าจะไม่ไปหาหลิวอิ๋งอีก
I’ll stay one mile away from her.
ข้าจะอยู่ให้ห่างนางสักหนึ่งลี้เลย
No, no, no.
ไม่ ไม่ ไม่
-Ten miles. -Stop.
-ห่างสักสิบลี้ก็ได้ -หยุด
From now on,
นับจากวันนี้
if you want to be safe,
หากเจ้าอยากปลอดภัยไร้อันตราย
you need to obey my orders.
ก็ต้องทำตามคำสั่งข้า
OK.
เจ้าค่ะ
Yes, Dragon King.
เจ้าค่ะ ท่านจ้าวมังกร
My first order is
คำสั่งแรกที่ข้าจะมอบให้เจ้า
when answering my question,
ก็คือจากนี้เวลาตอบคำถามข้า
reply with one sentence only.
ให้พูดได้เพียงประโยคเดียว
But if I can’t make it clear, I won’t
แต่ถ้าพูดแล้วยังเข้าใจไม่ชัดเจนล่ะ
be able to understand your orders.
ถ้าข้าไม่เข้าใจคำสั่งของท่านล่ะ
-Then I… -My second order is
-งั้นข้า... -คำสั่งที่สอง
you will treat Liuying
จากนี้เจ้าต้องปฏิบัติกับหลิวอิ๋ง
the same way as before.
เหมือนเดิม
I’ll obey your order
น้อมรับคำสั่งท่านจ้าวมังกร
and act in the same way as before.
ข้าจะทำเหมือนเมื่อก่อนแน่
What is your name?
เจ้าชื่ออะไร
Dragon King, my name is Qingqing,
เรียนท่านจ้าวมังกร ข้าชื่อชิงชิง
which came from The Book of Odes.
คือคำว่าชิงในบทกลอนชิงชิงจื่อจิน
Stop showing off like intellectuals.
เลียนแบบคนมีความรู้เจ้าบทเจ้ากลอนอะไร
You didn’t even transform well.
กระทั่งใบหน้าคนเจ้าก็ยังแปลงได้ไม่ดีเลย
I was born like this.
นี่ของแท้แม่ให้มา
I can’t get rid of it.
แปลงไม่ได้หรอก
Here you are.
ให้เจ้า
OK.
เจ้าค่ะ
Liuying, are you not
หลิวอิ๋ง
going for temple pilgrimage with me?
เจ้าไม่เข้าวัดไปไหว้พระกับข้าจริงเหรอ
Please give me a break.
ตุณหนู ท่านละเว้นข้าเถอะ
You know I have to sleep in my own bed.
ท่านก็รู้ว่าข้าติดเตียง
I will not sleep well in the temple, and
ไปนอนในวัดข้าต้องนอนไม่หลับแน่
will yawn when the monks are chanting.
กลางวันแค่ได้ยินบทสวดมนต์ก็หาวแล้ว
Mrs. Xiahou will be upset about me.
ฮูหยินก็จะไม่พอใจอีก
That’s right.
ก็จริง
When I’m not at home,
งั้นตอนข้าไม่อยู่บ้าน
don’t just play around.
เจ้าอย่าเอาแต่เล่นนะ
I need to go.
ไปล่ะ
Sugar-coated haws.
พุทราเชื่อม พุทราเชื่อม
-Would you like some? -OK.
-แม่นางซื้อพุทราสักไม้ไหม -เอาสิ
Sugar-coated haws.
พุทราเชื่อม
Would you like some yarn?
แม่นาง ซื้อด้ายไหม
I have all the colors. Take a look.
สีอะไรก็มีนะ ท่านดูก่อนสิ
How much is it?
อันนี้เท่าไหร่
Two pennies.
สองอีแปะ
Here you are.
มา ให้ท่าน
Thanks.
ขอบคุณเถ้าแก่
Good bye.
นายท่านค่อย ๆ เดินนะ
She loves snacks.
นางชอบกินขนาดนี้
Shall I just
หรือว่า
buy some cakes to return her favor?
ข้าควรซื้อขนมไปทดแทนคุณ
No.
ไม่ได้
I will be mocked by the heaven realm.
ข้าต้องถูกคนทั้งสวรรค์หัวเราะเยาะแน่
Thank you.
ขอบคุณนายท่าน
Books for sale.
ซื้อหนังสือเหรอ
Would you like some books?
แม่นาง ซื้อหนังสือเหรอ
The white snake.
งูขาว
Thank you.
ขอบคุณแม่นาง
See you.
ท่านค่อย ๆ เดินนะ
Books for sale.
ขายหนังสือ
(Perching Tortoise) Sir
คุณชาย
Would you like some books, sir?
ซื้อหนังสือหรือขอรับ คุณชาย
Why is she so happy to buy a book?
แค่ซื้อหนังสือเล่มเดียวมีอะไรน่าดีใจนัก
Do you have books which are more
เจ้ามีหนังสือที่วาดประณีต
delicate and more rare?
และหายากกว่านี้ไหม
What kind of rare books do you want?
คุณชายอยากได้ที่หายากขนาดไหนล่ะ
Something like Spring Palace (erotic)?
ประเภทร่วมหฤหรรษ์ในเหมันต์ในวสันต์เหรอ
Spring Palace, Winter Palace, whatever,
จะหฤหรรษ์ในฤดูอะไรก็ได้
as long as they’re rare.
ขอแค่หายาก
It has to be about Dragon King’s requite.
จริงสิ จะให้ดีที่สุดก็เกี่ยวกับ เรื่องจ้าวมังกรทดแทนบุญคุณ
I have books about requite.
ทดแทนคุณน่ะมี ทดแทนบุญคุณมี
The main character is not Dragon King,
แม้ไม่ใช่จ้าวมังกร
but an emperor as well.
แต่ก็เป็นจวิ้นอ๋อง
An Evilly Charming Emperor’s Requite.
การทดแทนคุณของจวิ้นอ๋องปิศาจ
Your Majesty, are you feeling better?
ฝ่าบาท ทรงดีขึ้นหรือยังเพคะ
You cut your own flesh
สนมรักเฉือนเนื้อเป็นตัวนำยา
to save my life.
ช่วยชีวิตข้า
How do I return your favor?
เจ้าอยากให้ข้าตอบแทนคุณอย่างไร
I am Your Majesty’s woman.
หม่อมฉันเป็นคนของฝ่าบาทแล้ว
Every inch of my body
ทุกนิ้วบนร่างกายหม่อมฉัน
belongs to you.
ล้วนเป็นของฝ่าบาทเพคะ
You don’t need to pay me back.
ไม่ต้องทำแทนบุญคุณ
No.
ไม่
I have to.
ข้าต้องทดแทนคุณเจ้า
I want you to be committed to me.
เช่นนั้นหม่อมฉันอยากให้ฝ่าบาทพลีกายตอบแทน
Be committed to you?
พลีกายตอบแทน
Only I can have sons with
มีเพียงหม่อมฉันผู้เดียว
Your Majesty.
จึงจะให้กำเนิดพระโอรสแก่ฝ่าบาทได้
OK.
ได้
I will be committed to you.
เช่นนั้นข้าจะพลีกายตอบแทน
A lifelong commitment.
พลีกายตอบแทน
That’s how emperors requite.
การทดแทนคุณของจวิ้นอ๋องล้วนเป็นเช่นนี้หรือ
Yes. You got it.
ใช่แล้ว ท่านต้องเข้าใจแน่
That’s why she wouldn’t tell
มิน่าทุกครั้งที่ถามนาง
whenever I asked her.
นางล้วนไม่พูด
She was shy. You should be
คงจะเขินอายแล้ว ท่านก็ควร
more enthusiastic and initiative.
กระตือรือร้นหน่อย รุกหน่อยถึงจะถูกสิ
How’s it, sir?
เป็นไงบ้าง คุณชาย
I’ll take it.
หนังสือเล่มนี้ข้าจะซื้อ
Xiaobai. Why are you still here?
เสี่ยวไป๋ ทำไมท่านยังอยู่ล่ะ
What are you doing?
ท่านทำอะไร
I got it.
ข้าเข้าใจแล้ว
What’s that? I don’t get it.
เข้าใจอะไร ข้าไม่เข้าใจ
What are you doing? Let go of me.
ท่านจะทำอะไร รีบปล่อยข้าลงนะ
I got it.
ข้าเข้าใจแล้ว
Requite means to be committed.
การตอบแทนคุณคือการพลีกายตอบแทน
What’s to be committed?
พลีกายตอบแทนอะไร
Let go of me.
ท่านปล่อยข้าลงนะ
Isn’t requite about commitment?
การตอบแทนคุณไม่ใช่การพลีกายตอบแทนเหรอ
We will sleep in the same bed.
อีกเดี๋ยวเราก็จะนอนเตียงร่วมหมอนกันแล้ว
Who is going to sleep with you?
ใครจะนอนเตียงร่วมหมอนกับท่าน
Who wants to be committed to you?
ใครจะพลีกายตอบแทนกับท่าน
Let go of me.
ปล่อยข้าลงนะ
Let go.
ปล่อยนะ
The book says
หนังสือยังบอกอีกว่า
when she says no,
ปากบอกไม่ต้องการ
she means yes.
ความจริงคือต้องการ
This is my room. Get out.
ที่นี่คือห้องของข้า ท่านรีบออกไปเลย
Yes, right.
ก็ใช่
We should get back to my Dragon Pool.
ควรกลับไปยังบึงมังกรพรางตัวของข้า
Let go of me.
ท่านปล่อยข้าลงนะ
What’s wrong?
ทำไม
Where’s it? I want to go home.
ที่นี่ที่ไหน ข้าจะกลับบ้าน
All right.
ก็ได้
Don’t come over.
ท่านอย่าเข้ามานะ
Don’t you want to go home? I’ll bring you back.
ไหนว่าเจ้าจะกลับบ้าน ข้าจะพาเจ้ากลับไป
I don’t need it. I have a fear of heights.
ข้าไม่ต้องการให้ท่านส่ง ข้ากลัวความสูง
I’ll go back by myself.
ข้าเดินกลับไปเองได้
Do you know where it is?
เจ้ารู้ไหมที่นี่ที่ไหน
How do you go back?
รู้เหรอว่าจะกลับไปยังไง
Let me bring you home.
ข้าส่งเจ้ากลับไปดีกว่า
No. I’ll go by myself.
ข้าไม่เอา ข้าจะกลับเอง
It’s the wrong direction.
เจ้าเดินผิดทางแล้ว
I did what the book says.
เห็น ๆ อยู่ว่าทำตามหนังสือ
What’s wrong?
เกิดปัญหาที่ไหนกันแน่
We agreed to drink together,
ตกลงกันแล้วว่าจะดื่มสุราด้วยกัน
not to watch you drinking.
ไม่ใช่ให้ข้ามาดูเจ้าดื่มนะ
Can you leave me alone?
เจ้าอย่ามากวนใจข้าได้ไหม
I need a drinking pal.
เพราะข้าขาดสหายดื่มสุรา
So I asked someone to keep an eye on your place.
ก็เลยให้คนเฝ้าบึงมังกรพรางตัวของเจ้าไว้
Why are you so upset?
ทำไมเจ้าถึงดูหงุดหงิดงุ่นง่านตลอดเลย
I can’t figure out one thing.
มีเรื่องหนึ่งที่ข้าไม่เข้าใจ
Tell me.
ว่ามา
If I am committed to you,
หากข้าพลีกายตอบแทน
would you refuse?
เจ้าจะปฏิเสธไหม
You?
เจ้า
Committed?
พลีกายตอบแทน
-Of course… -I did what the book says.
-แน่นอน -เห็นชัด ๆ ว่าข้าทำตามหนังสือ
But I was refused.
สุดท้ายครั้งนี้ก็ยังถูกปฏิเสธ
So you have a crush.
จ้าวมังกรมีนางในดวงใจแล้ว
What are you doing?
ทำอะไร
Why is she always in my mind?
ทำไมถึงได้ปรากฏตัวในสมองข้าตลอดเลย
What’s wrong with me?
ข้าเป็นอะไรไป
How did you get injured on your foot?
ขาเจ้าบาดเจ็บได้ยังไง
It’s serious.
ยังสาหัสปานนี้
Let’s go to the mountain,
พวกเราขึ้นเขาไปเด็ดสมุนไพร
and get some herbs.
ให้เจ้าด้วยกันดีไหม
I’ll cure you.
ต้องรักษาเจ้าให้หายได้แน่
You look silvery white.
เจ้าตัวขาวเป็นเงินยวงแบบนี้
Shall I...? Shall I call you Xiaobai?
งั้นต่อไป ข้าเรียกเจ้าเสี่ยวไป๋แล้วกัน
I don’t know why
ไม่รู้ว่าเพราะอะไร
I always see you in front of me.
เจ้ามักจะปรากฏขึ้นเบื้องหน้าข้า
Kitten, you’re injured.
เจ้าแมวน้อย ตอนนี้เจ้าบาดเจ็บแล้ว
I can’t hold you now.
ข้าไม่สะดวกจะอุ้มเจ้า
Let me make a basket
ข้าจะสานตะกร้าสักใบ
for you.
อีกเดี๋ยวจะวางเจ้าไว้ในนั้น
And then we’ll get herbs.
พวกเราไปเก็บสมุนไพรด้วยกัน
Look, how do I look now?
เจ้าดูสิ ข้าใส่ไอ้นี่แล้วเป็นไงบ้าง
It’s called headband.
นี่เรียกว่าสร้อยคาดหน้าผาก
It covers your
สร้อยคาดหน้าผากนี่
meteor scar just on the spot.
บังแผลเป็นรอยดาราโรยของพี่ได้พอดี
It took me a lot of hard work
นี่เป็นของที่ข้าเสี่ยงอันตราย ทุ่มเททุกวิถีทาง
and efforts
ลำบากบำบน
to buy it from human market.
ไปซื้อมาจากตลาดของพวกมนุษย์เชียวนะ
When talking about making up,
ถ้าพูดเรื่องการแต่งเนื้อแต่งตัว
humans are more creative
สตรีในโลกมนุษย์
than elves and demons.
รู้จักลูกเล่นมากกว่าในแดนปิศาจเราอีก
Look, how colorful it is.
เจ้าดูสิ เครื่องประดับผมสีสันสดใส
They have different patterns too.
แบบก็หลากหลาย
I am the best looking bird elf.
ข้าชิงชิงเป็นผู้งดงามที่สุดในโลกแห่งปิศาจนกเชียวนะ
You are the most beautiful one.
พี่ชิงชิงงามที่สุดแล้ว
Eagles are crazy about me.
ปิศาจอินทรีหลงใหลข้า
Crows all fall for you.
จ้าวอีกาลุ่มหลงท่าน
Let alone sparrows.
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงพวกนกกระจอกน้อยแล้ว
Look at my attractive body,
ดูรูปร่างที่สะโอดสะองของข้า
my beautiful face,
ดูใบหน้ารูปไข่ของข้า
my delicate lips,
ดูปากที่เหมือนดอกอิงของข้า
my high nose,
ดูจมูกโด่งเป็นสันของข้า
my intriguing eyes.
ดูดวงตาที่งดงามของข้า
Qingqing.
พี่ชิงชิง
It fell on the ground.
มัน มันตกแล้ว
Well,
เจ้าว่า
how come I couldn’t
รอยดาราโรยนี่
get rid of the scar?
ทำไมถึงกำจัดไม่ได้นะ
Yeah.
นั่นสิ มันเรื่องอะไรกัน
How come it can’t be removed
ทำไมถึงมีรอยแผลเป็น
by magic?
ที่แม้แต่คาถาก็ยังลบไม่ออกด้วย
I really want to find the answer
อยากไปหอเก็บตำราของมิ่งเก๋อซิงจวิน
at the Immortal of Fate’s library.
เพื่อหาคำตอบจัง
I heard you can find the answers
ได้ยินว่า ที่นั่นสามารถหาคำตอบ
to all the questions.
สำหรับทุกคำถามได้
Really?
จริงเหรอ
Yes.
จริงสิ
Add a few more herbs,
ถ้าเพิ่มตัวยาลงไปอีกสองสามชนิด
it will be more effective.
ประสิทธิภาพจะยิ่งดี
Is anyone there?
มีคนเหรอ
Who’s that?
ใครน่ะ
♪When dream is over I want more♪
♪ จับไม่มั่น ฝันตื่นหนึ่งก่อเกิดความอาวรณ์ ♪
♪Memories make me miss you♪
♪ อดีตวนเวียน ในใจเปี่ยมล้นด้วยความถวิล ♪
♪I want to spend my life with you♪
♪ หวังจูงมือท่าน เคล้าใจมิแหนงหน่าย ♪
♪There’s regret when we part♪
♪ แม้จากกัน ชีวิตนี้ไม่เสียใจ ♪
♪Feelings get me stuck in loneliness♪
♪ แสงจันทร์ ส่องต้องพสุธากลายโดดเดี่ยว ♪
♪I’m waiting to meet you again♪
♪ หันมองหวนไป รอท่านสานต่อบุพเพชาติก่อน ♪
♪Your knitted brows can’t remove the obsession♪
♪ หว่างคิ้วท่าน ไม่เคยคลายความคิดถึง ♪
♪It lingers around♪
♪ วนเวียน พันพัว ♪
♪If I no longer miss you♪
♪ หากใจ ตัดขาด ความถวิล♪
♪How can I repay the previous life♪
♪ ชาติก่อน จะชดเชย อย่างไร ♪
♪I keep waiting over a thousand years♪
♪ ทุกราตรี มองผ่าน พันปี♪
♪To complete our destiny♪
♪ บุพเพที่วาดจากมือ สำเร็จผล ♪
♪Feelings get me stuck in loneliness♪
♪ แสงจันทร์ส่องต้องพสุธากลายโดดเดี่ยว ♪
♪I’m waiting to meet you again♪
♪ หันมองหวนไป รอท่านสานต่อบุพเพชาติก่อน ♪
♪Your knitted brows can’t remove the obsession♪
♪ หว่างคิ้วท่าน ไม่เคยคลายความคิดถึง ♪
♪It lingers around♪
♪ วนเวียน พันพัว ♪
♪If I no longer miss you♪
♪ หากใจ ตัดขาด ความถวิล♪
♪How can I repay the previous life♪
♪ ชาติก่อน จะชดเชย อย่างไร ♪